# AlfaHack

## Описание проекта


Проект разработан в рамках Siberian Alfa Hack для Альфа-Банка. Модель предсказывает отток клиентов, анализируя их деятельность и активность внутри банка.

---

## Установка и запуск проекта

### Зависимости

- Python 3.8+
- Pandas, NumPy
- scikit-learn
- LightGBM, XGBoost, CatBoost
- matplotlib, seaborn

### Инструкция по установке:

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/Peshkov-Matvei/AlfaHack.git
    ```

2. Создайте виртуальное окружение:
    ```bash
    python -m venv venv
    venv\Scripts\activate
    ```

3. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. Запустите проект:
    ```bash
    python main.py
    ```

---

## Основной функционал проекта

- Очистка и предобработка данных.
- Генерация новых признаков.
- Исследовательский анализ данных (визуализация, анализ трендов).
- Отбор важных признаков.
- Тренировка ансамбля моделей (поддержка LightGBM, XGBoost, CatBoost).
- Оценка производительности модели (метрика ROC-AUC).
- Подготовка файла с предсказаниями для тестовой выборки.

---

## Технологии и инструменты

- **Язык программирования:** Python
- **Библиотеки для машинного обучения:** LightGBM, XGBoost, CatBoost, scikit-learn
- **Библиотеки для работы с данными:** Pandas, NumPy
- **Визуализация:** matplotlib, seaborn

---

## Команда проекта
- **Пешков Матвей** — разработка модели, предобработка данных


## Архитектура и структура проекта

```plaintext
evraz/
├── __pycache__/
├── main.py
├── data_processing.py
├── evaluation.py
├── feature_engineering.py
├── feature_selection.py
├── model_ensemble.py
├── submission.py
├── eda.py
├── requirements.txt
└── README.md
```


## Метрики оценки

Модель оценивается по метрике **ROC-AUC**. Дополнительно учитываются precision, recall и F1-score для оценки сбалансированности модели.

---

## Заключение

Этот проект предоставляет удобное и быстрое решение для анализа поведения клиентов банка, которое легко интегрируется в рабочий процесс. Дальнейшее развитие может включать добавление новых фичей и улучшение модели

## Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT.
